Álgebra lineal
==============

El álgebra es una rama de las matemáticas que se encarga de estudiar un conjunto de operaciones y reglas para manipular símbolos y expresiones matemáticas. Un ejemplo básico de esto es la suma de dos números. En particular, nos centraremos en el álgebra lineal, que se refiere a operaciones con variables y números en su forma más simple: sin elevar a potencias como el cuadrado (2), el cubo (3), etc.

En el contexto de las ciencias de la computación y la inteligencia artificial, las computadoras realizan operaciones matemáticas de diversas formas. Un ejemplo común es el proceso de entrenar una red neuronal para que aprenda a identificar imágenes de gatos. Estas operaciones fundamentales están basadas en conceptos de álgebra lineal, ya que involucrarán vectores, matrices y transformaciones lineales.

Escalares, Vectores, Matrices and Tensores
------------------------------------------

El estudio del álgebra lineal involucra varios tipos de estructuras matemáticas. Las principales son: escalares, vectores, matrices y tensores. Ahora vamos a aprender la teoría de cada una de ellas y sus diferencias. 

- Escalares: son los números que siempre utilizamos. Por ejemplo el 4, -3, 100, -3.5.

- Vectores: imagina un tablero de cuadriculas, un vector podria ser una sola fila de tu tablero o una sola columna pero no podria tener varias columnas y varias filas. Podria considerarse este ejemplo como algo más visual: 

:math:`a^2 + b^2 = c^2`

Aqui, mi Vector es una sola columna con varias filas (tres). Ahora si queremos tener un vector con una sola fila y varias columnas (3):

:math:`a^2 + b^2 = c^2`

Estos son los vectores, puedes tener varias filas o varias columnas pero no ambas a la vez. Es por ello que son de una sola dimensión.

- Matrices: las matrices si cumplen la condición que los vectores no pueden, tener varias columnas y filas como parte del conjunto de datos. Dado que tienen esa característica, se les dice bidimensionales (dos dimensiones) Por ejemplo:

:math:`a^2 + b^2 = c^2`

En el ejemplo de matrices tienes dos filas y tres columnas. Saber la diferencia entre vector y matrices es fundamental ya que existen operaciones como la multiplicación y la suma que tienen reglas a respetar.

- Tensores: los tensores pueden tener la estructura de todas las anteriores, incluso podrian se de más de dos dimensiones. El objetivo de llamarlo tensor surgió por la necesidad de formalizar y extender los conceptos de vectores y matrices en espacios de dimensiones mayores, más allá de las dos dimensiones clásicas (filas y columnas) de las matrices. Además, en el deep learning, a los valores numéricos con los que trabaja las redes neuronales se le llama tensores.



